Nuestra configuración similar
a las tablas de datos funciona.
Y es casi genial.
Lo que no me gusta es cómo
salta de un lado a otro.
Cada vez que hacemos clic en un enlace, salta
de nuevo a la parte superior de la página.
Buf. Eso es porque Turbo está
recargando la página completa.
Y cuando lo hace, se desplaza
a la parte superior...
¡porque normalmente es lo que queremos!
Pero esta vez no.
Quiero que nuestra tabla de datos
funcione como una pequeña aplicación
donde el contenido cambia sin desplazarse.
Hay dos formas estupendas de resolver esto.
En Turbo 8 -que aún no se ha lanzado, es
la Beta 1 en el momento de grabar esto-
hay una nueva función llamada refresco
de página que aprovecha el morphing.
Sin obsesionarme demasiado -y quiero
hacerlo- cuando navegamos a la misma página
-como hacen nuestro formulario de búsqueda, la
ordenación por columnas y los enlaces de paginación-
podemos decirle a Turbo que sólo actualice
el contenido de la página que ha cambiado...
y que conserve la posición de desplazamiento.
Así que estate atento a esto.
La segunda forma -que hoy
funciona fantásticamente-
es rodear toda esta tabla
con un .
En homepage.html.twig, busca el table.
Aquí está: este div representa la tabla.
Encima, añade <turbo-frame
id="voyage-list">.
Pon sangría en este div...
y también estos enlaces de paginación: queremos
que estén dentro del marco Turbo para que,
cuando hagamos clic en ellos, hagan avanzar
el marco y se actualicen: Probemos esto.
Borra esa búsqueda.
Y oh... precioso.
¡Fíjate!
Todo se mueve dentro del marco.
Prueba la paginación.
¡Eso también! Todos nuestros enlaces
apuntan a la página de inicio...
y la página de inicio, por
supuesto, tiene este marco.
Pero recuerda: ahora que esta tabla
vive dentro de un marco Turbo,
si tenemos algún enlace
dentro, dejará de funcionar.
De nuevo, para solucionarlo, en cada
enlace, añade data-turbo-frame="_top".
O para ser más conservador, ve hasta el nuevo
y añade target="_top".
Si haces eso, también tendrás que encontrar
los enlaces de ordenación y paginación
que deben navegar por el marco y
añadir data-turbo-frame="voyage-list".
Pero los eliminaré...
porque no tenemos ningún enlace en el cuadro.
En este punto, ¡los enlaces de paginación
y ordenación funcionan perfectamente!
Pero... ¿la búsqueda?
La búsqueda sigue siendo una
recarga completa de la página.
¡Eso tiene sentido!
No la puse dentro del marco.
¿Por qué? Porque, de haberlo hecho,
al escribir y recargarse el marco,
también se habría recargado
el cuadro de búsqueda...
lo que seguiría restableciendo
la posición de mi cursor.
Así que no queremos que
el formulario se recargue.
¿Podemos... mantenerlo fuera del marco pero
dirigirlo al marco cuando se envíe el formulario?
Sí, podemos En el elemento form que se envía,
añade data-turbo-frame="voyage-list": ¿No es genial?
Ahora cuando actualicemos: mira.
¡Perfecto!
La tabla se carga, pero
mantengo el foco de entrada.
Esto es precioso.
¡Y ahora tenemos tiempo para
hacer las cosas más extravagantes!
¿Qué tal un indicador de carga
en la tabla mientras navega?
Para hacerlo evidente, ve a nuestro controlador
y añade un sleep() durante un segundo: Ahora...
es lento...
y cuando hacemos clic o buscamos,
ni siquiera recibimos ninguna señal
de que el sitio esté haciendo algo.
¿Cómo podemos añadir un indicador de carga?
Este es un punto en el que
Turbo nos cubre las espaldas.
Así que aquí está el
elemento .
Observa los atributos del final cuando navego.
¿Lo has visto?
Turbo añadió un atributo
aria-busy="true" mientras se cargaba.
Está ahí por accesibilidad, ¡pero también es
algo que podemos aprovechar dentro de Tailwind!
Sobre ese elemento , aquí
está, digamos class="" con aria-busy:opacity-50.
Esta sintaxis especial dice que, si este
elemento tiene un atributo aria-busy,
aplica el opacity-50.
Añade otro aria-busy: con
blur-sm para difuminar el fondo.
Y para ganar puntos extra, incluye transition-all para
que la transición entre opacidad y desen foque no
se produzca de forma brusca:
Actualízalo y observa.
¡Qué bonito!
Y todo ocurre gracias a 3 clases CSS.
Y, aunque me encanta verlo, en
MainController, quita el sueño.
¿Se ha cumplido esta misión?
Casi. Hay un problema gigantesco y horrible...
con una solución fácil.
Cuando buscamos, ordenamos o
paginamos, la URL no cambia.
Ése es el comportamiento por defecto de los Turbo
Frames: cuando navegan, no actualizan la URL.
Sin embargo, podemos decirle
a Turbo que queremos esto.
En el Turbo Frames, añade
data-turbo-action="advance": Avanzar
significa que actualizará la URL y avanzará
el historial del navegador , de modo que
si pulsamos el botón "Atrás",
irá a la URL anterior.
También puedes utilizar replace para cambiar
la URL, pero sin añadirla al historial.
Observa: esta vez cuando busquemos...
¡la URL se actualiza!
Y cuando navegamos a la página dos o tres...
se actualiza...
y podemos pulsar atrás,
atrás, y adelante, adelante.
Ahora tenemos una configuración de
tablas de datos realmente fantástica...
enteramente escrita sin ningún JavaScript
personalizado dentro de Twig y Symfony.
Qué momento para estar vivo.
El último pequeño problema
son los "30 resultados".
Mientras buscamos, esto nunca cambia: se queda
en el número que había cuando
se cargó la página original.
Esto se debe a que vive fuera del marco Turbo.
La solución más fácil
sería moverlo al marco...
¡pero no lo quiero ahí!
Visualmente, ¡lo quiero aquí arriba!
Vamos a dejarlo así por ahora.
Pero lo arreglaremos dentro de
unos días con Turbo Streams.
Mañana, ¡vamos a sumergirnos en
una nueva función del navegador!
Se llama Transiciones de vista, y nos permitirá
aplicar transiciones visuales a cualquier navegación.